# cereal 对 json 数据类型的反序列化

**_反序列化指的是将硬盘上的文件或字符流中的数据转换为内存中的对象，是一个读入的过程。_**

## 1、反序列化
从文件中读取 json 数据，将数据赋值给结构体对象。
```cpp
#include <fstream>
#include <iostream>
#include <string>
#include <cereal/archives/json.hpp>
#include <cereal/types/vector.hpp>
#include <cereal/types/string.hpp>

struct Data 
{
	int index;
	std::vector<std::string> vs;

	template <class Archive>
	void serialize(Archive &ar)
	{
		ar(cereal::make_nvp("index", index), cereal::make_nvp("vs", vs));
	}
};

int main() 
{
	Data myData;
	ifstream file("outfile//out2.json");
	cereal::JSONInputArchive archive(file);
	archive(CEREAL_NVP(myData));
	return 0;
}
// 以读方式打开 json 文件，通过 JSONInputArchive 类读取 json 数据，之后写入到结构体中。
```
**注意：**
1、结构体需要与 json 数据相对应，没有对应关系则读取失败；
2、json 数据读取时要去写入时一致，即 “archive(CEREAL_NVP(myData));” 在写入和读取时应一致，可以都为 “archive(myData);” 、“archive(CEREAL_NVP(myData));”、“archive(make_nvp("data", myData));”，形式无所谓，关键是前后相对应。

## 2、反序列化应注意的问题
### 2.1反序列化失败问题
```cpp
#include <fstream>
#include <iostream>
#include <string>
#include <cereal/archives/json.hpp>
#include <cereal/types/vector.hpp>
#include <cereal/types/string.hpp>

struct Data 
{
	int index;
	std::vector<std::string> vs;

	template <class Archive>
	void serialize(Archive &ar)
	{
		ar(cereal::make_nvp("index", index), cereal::make_nvp("vs", vs));
	}
};

int main() 
{
	Data myDataOut;
	myDataOut.index = 1;
	myDataOut.vector.push_back("123");
	myDataOut.vector.push_back("456");
	ofstream ofs("outfile//out2.json");
	cereal::JSONOutputArchive archive(ofs);
	archive(CEREAL_NVP(myData));

	Data myDataIn;
	ifstream ifs("outfile//out2.json");
	cereal::JSONInputArchive archive(ifs);
	archive(CEREAL_NVP(myData));

	ofs.close();
	ifs.close();
	return 0;
}
```
上述代码，我们在 main 函数中先定义了 myDataOut，并将数据赋值给它，接着通过序列化操作将数据存到文件中去，然后重新定义了 myDataIn，通过反序列化将同一个文件中的数据读入到 myDataIn 中。

结果显示 myDataIn 中没有任何数据，为什么呢？

我们通过调试发现错误出在 ifstream ifs("outfile//out2.json"); 这一行，文件并没有打开。原因在于，在序列化的过程，该过程并没有提示它结束，所以该文件依然被序列化过程占用，反序列化的过程中打不开该文件。

解决办法：

1. 使序列化过程结束。即：

```cpp
{
	cereal::JSONOutputArchive archive(ofs);
    archive(CEREAL_NVP(myData));
}
```
​		在序列化过程的前后加入 { }，这样程序在走出 { } 之后，序列化过程也就相应的结束了。

2. 另外的方法可以在序列化过程后加入 “cout << endl;” 或 “ofs.close();”；强制性的让序列化过程结束，但会有一个问题，序列化过程是被强制性结束的，其实它并未结束，所以通过输出的 json 数据可以看到在文件末尾少一个大括号。

综上，推荐第一个解决方法。

### 2.2格式问题
通过序列化得到的文件在 vs 2017 中打开，查看其内容并不做任何修改，在反序列化时，读取该文件没有任何问题。但是，在 vs 中更改了数据（即使是增加一个空格，然后又删掉它，再保存），在反序列化时，读取该文件失败。

原因在于在 vs 中打开，修改之后，json 文件的编码格式发生了改变，再读取的时候就发生了错误。如果需要更改，可以去 vs code中，保持编码格式不变进行更改。
